# AnalyticsProject2

В рамках этого проекта у меня было две задачи на A/B тестирование. [Решение](https://github.com/IraNovichkova/AnalyticsProject2/blob/main/README.md) проекта. hist_telesales.csv - исторические данные, Контроль.csv и Тест.csv - A/B выборки к задаче 1. hist_credit_card.csv - исторические данные, Контроль1.csv и Тест1.csv - A/B выборки к задаче 2.


## Задача 1

Контекст:

Мы считаем, что наш продукт достаточно дорогой для клиента.
У нас есть гипотеза, что уменьшение цены продукта
позволит повысить частоту продаж
и суммарно увеличит доходность продукта.
        
Тест:

Мы проводим тест,
в рамках которого контролем является
продажа продукта со старой ценой,
а тестом - продажа продукта с новой ценой.
Целью этого теста
является проверка гипотезы роста доходности
нашего продукта из-за уменьшения тарифа.

Статистические вводные:
Уровень значимости 5%.
Мы хотели бы различать 5%-ное
изменение целевой метрики
с вероятностью 80%.


Описание данных:

Процесс продажи устроен следующим образом:

1. создаётся задание на звонок человеку;
2. оператор берёт задание и пытается дозвониться до человека;
3. если не дозванивается, мы несём некоторые затраты на время оператора и поддержку инфраструктуры;
4. если дозванивается, пытается продать наш продукт;
5. если продал, мы имеем некоторый заработок (PV) и повышенные расходы (в том числе на вознаграждение оператора).

Описание колонок в исторических данных:

- ID - номер задания на звонок
- Флаг дозвона - 1 если в рамках задания мы дозвонились человеку, иначе 0
- Флаг продажи - 1 если в рамках задания мы продали наш продукт человеку, иначе 0
- Расходы - сумма затрат на задание
- PV - 0 если мы не продали наш продукт, иначе = PV проданного продукта
- NPV = PV - Расходы


## Задача 2. 

Контекст:

Мы провели конкурентный анализ
и поняли,
что тариф нашей услуги достаточно низкий.
Мы хотим попробовать повысить тариф,
и надеемся,
что снижение конверсии в подключение услуги
компенсируется ростом дохода с этой услуги.
        
Тест: 

Мы проводим тест,
в рамках которого мы разбиваем весь поток
на две части рановероятно,
где одной части (контролю) 
мы будем предлагать старый тариф услуги,
а второй части (тесту) - новый тариф услуги.
Целью этого теста
является увеличение доходности услуги.

Статистические вводные:
Проверка однородности выбранного параметра
осуществяется с уровнем значимости 2%.
Уровень значимости 5%.
Мы хотели бы различать 8%-ное
изменение целевой метрики
с вероятностью 90%.

Описание данных:

Процесс оформления кредитной карты (КК) устроен следующим образом:

1. человек заходит на сайт и заполняет информацию о себе (в том числе возраст и доход клиента) для получения кредитной карты;
2. человек проходит скоринг (в том числе в рамках которого оценивается вероятность банкротства клиента);
3. создаётся заявка на оформление кредитной карты;
4. человеку выпускается виртуальная карта, а также предлагается наша услуга к этому счёту;
5. с некоторой вероятностью человек утилизирует счёт (начинает им пользоваться);
6. если человек не утилизирует счёт, мы несём некоторые затраты на время оператора и поддержку инфраструктуры;
7. если человек утилизировал карту, мы имеем некоторый заработок (PV) и повышенные расходы.

Описание колонок в исторических данных:

- ID - номер заявки, прошедшей скоринг
- Возраст - возраст клиента, указанный при оформлении КК
- Доход клиента - доход клиента, указанный при оформлении КК
- Вероятность банкротства - оценка вероятности банкротства клиента, полученная с помощью скоринга по параметрам клиента
- Флаг утилизация счёта - совершение первой расходной операции на счёте КК
- Расходы - сумма затрат на заявку
- PV КК - 0 если счёт не утилизирован, иначе = PV кредитной карты
- PV услуги - 0 если счёт не утилизирован, иначе = PV этой услуги
- NPV = PV КК + PV услуги - Расходы
